hello welcome to new every day my name
ہیلو نئے ہر روز میرے نام کے لئے خوش آمدید
is Carrie and my name is Jen and on
کیری ہے اور میرا نام جین اور ہے
today's show we're going to talk about a
آج کا شو ہم اس کے بارے میں بات کرنے جا رہے ہیں
worship sandwich
سینڈوچ کی عبادت کریں
thanks so much for tuning in again to
پھر میں ٹیوننگ کے لئے بہت بہت شکریہ
another episode of new every day we want
نیا دن کا دوسرا حصہ ہم چاہتے ہیں
to do this show to share about who God
خدا کے بارے میں اشتراک کرنے کے لئے یہ شو کرنا
is in our lives and what we read the
ہماری زندگی میں ہے اور جو ہم پڑھتے ہیں
Bible and just to have conversations
بائبل اور صرف بات چیت کرنے کے لئے
about the reality of God yeah and share
خدا کی حقیقت کے بارے میں اور اشتراک کریں
stories from the Bible and just talk to
بائبل سے کہانیاں اور صرف بات کرتے ہیں
you you know we started this because we
آپ کو معلوم ہے کہ ہم نے یہ شروع کیا کیونکہ ہم
have conversations like this all the
اس طرح بات چیت کرتے ہیں
time roommates and we just want to share
وقت کے کمرے روم اور ہم صرف اشتراک کرنا چاہتے ہیں
with you and I've been so grateful for
آپ کے ساتھ اور میں بہت شکر گزار ہوں
the people in my life who have shared
میری زندگی میں لوگ جنہوں نے شریک کیا ہے
how they've experienced God so we just
ہم نے صرف خدا کا تجربہ کیا ہے
welcome you into our space yes to talk
آپ کو ہماری جگہ میں بات کرنے کے لئے خوش آمدید
and we've been talking about the book of
اور ہم کتاب کے بارے میں بات کر رہے ہیں
Acts and how God changed the lives of
اعمال اور کس طرح خدا نے زندگی کی زندگی بدل دی
the disciples and empowered them to talk
شاگردوں نے انہیں بات کرنے کے لئے مجبور کیا
to heal in the name of Jesus to the
یسوع کے نام کو شفا دینے کے لئے
power of the holy spirit and that got
روح القدس کی طاقت اور اس کے پاس
them into some trouble in chapter 4 of
انہیں باب 4 میں کچھ مصیبت میں
acts that they were arrested and and now
یہ کام کرتا ہے کہ انہیں گرفتار کیا گیا اور اب
we're moving on from there Jen so where
ہم وہاں جینی سے کہیں بڑھ رہے ہیں
we at well we are in verse 23 of chapter
ہم اچھی طرح سے ہم باب کے 23 آیت میں ہیں
4 and what's interesting is we
4 اور کیا دلچسپ ہے ہم
introduced this as saying we're going to
اس طرح متعارف کرایا کہ ہم جا رہے ہیں
talk about a worship sandwich okay this
عبادت سینڈوچ کے بارے میں بات کرو یہ ٹھیک ہے
is who to me go ahead I never know what
کیا مجھے آگے جانے کے لئے میں کبھی نہیں جانتا
Jen's going to say I learned with you
جینی کہنے لگا میں نے آپ سے سیکھا
okay because we started off this section
ٹھیک ہے کیونکہ ہم نے اس سیکشن کو شروع کیا
of 34 with worship they're going to the
عبادت کے ساتھ 34 کے وہ کرنے جا رہے ہیں
temple to worship and pray so God is the
عبادت کرنے کے لئے مندر اور دعا کرنا تاکہ خدا ہے
beginning of this journey so that's this
اس سفر کا آغاز تو ایسا ہے
side of the sandwich then stuff happens
سینڈوچ کی طرف تو چیزیں ہوتی ہیں
I want to say the meat the lattice I
میں گوشت کا لٹکا کہنا چاہتا ہوں
build my sandwich this way not this way
میرے سینڈوچ کو اس طریقے سے تعمیر نہ کرو
since I could be very interestin see put
چونکہ میں بہت دلچسپی رکھتا ہوں
the bread down except if you're building
اگر آپ عمارت بنا رہے ہیں سوا روٹی نیچے
a god sandwich all right fine samish
ایک خدا سینڈوچ سب ٹھیک ٹھیک سامش
goes like this it went up to the temple
اس طرح جاتا ہے یہ مندر چلا گیا
then the man was healed he turned the
پھر آدمی کو شفا دیا گیا تو وہ بدل گیا
conversation back to God called for
خدا کے لئے بلایا گیا بات چیت کے لئے
repentance God in trouble that went to
خدا نے مصیبت میں توبہ کی
jail like there's a lot that's happened
جیل کی طرح بہت کچھ ہے
right oh yeah from when they went to the
اوہ حق ہے کہ وہ کے لئے گئے تھے جب سے ہاں
temple to worship God but the way the
خدا کی عبادت کرنے کے لئے مندر لیکن راستہ
parfait I know the way this the section
parfait مجھے یہ سیکشن راستہ معلوم ہے
ends is with worse
اختتام بدترین ہے
Ben God again even though all this stuff
بین خدا پھر بھی اس سب چیزوں کے باوجود
happened in the middle yeah what it
درمیانی ہاں میں کیا ہوا
begins and ends with is worshipping God
خدا کی عبادت کر رہا ہے اور شروع ہوتا ہے
and it made me think about what happens
اور اس نے مجھے کیا ہوتا ہے کے بارے میں سوچ دیا
during the week right sunday we come
ہفتے کے دوران صحیح سورج ہم آتے ہیں
together to worship God together and
ساتھ ساتھ خدا کی عبادت کرنے کے لئے اور
then Monday Tuesday Wednesday Thursday
پھر پیر جمعہ کو بدھ جمعرات
Friday Saturday happens and then we come
جمعرات ہفتہ ہوتا ہے اور پھر ہم آتے ہیں
together to worship God again like it
ایک دوسرے کے ساتھ دوبارہ خدا کی عبادت کرنے کے لئے
just resounded within me the importance
میرے اندر صرف اہمیت ہے
of coming always back together to
ہمیشہ آنے کے ساتھ ساتھ
worship God to refocus on you know who
خدا کی عبادت کرو کہ تم پر توجہ دینا
God is and so we're going to carry is
خدا ہی ہے اور ہم لے جا رہے ہیں
going to start reading and Chuck in
پڑھنے اور چاک شروع کرنے کے لئے جا رہے ہیں
verse 23 of chapter 4 down to verse 31
آیت نمبر 23 کا آیت 23 آیت نمبر 31 تک
okay so Peter and John were released
ٹھیک ہے تو پطرس اور جان جاری کیا گیا تھا
from prison yes me so it says and being
جی جیل سے جی ہاں، تو یہ کہہ رہا ہے اور کیا جا رہا ہے
like oh they went to their own
اوہ کی طرح وہ اپنے پاس گئے
companions that's regrouped and reported
ساتھیوں نے اس کا تبادلہ کیا اور اطلاع دی
all that the chief priests and elders
وہ سب جو سردار کاہن اور بزرگ
had said to them so when they heard that
ان سے کہا تھا جب انہوں نے یہ سنا
they raised their voice to God with one
انہوں نے اپنی آواز کو خدا کے ساتھ اٹھایا
Accord and said Lord you are God who
اکاؤنڈ اور کہا اے خداوند! تم خدا ہو
made heaven and earth and the sea and
آسمان اور زمین اور سمندر بنا دیا
all that is in them who by the mouth of
سب اس کے منہ کی طرف سے ان کو جو میں ہے
your servant David have said why does
تمہارا خادم داؤد نے کہا ہے کہ کیوں کرتا ہے
the nation's rage and the people plot
قوم کی غصہ اور لوگوں کو پلاٹ
vain things the kings of the earth took
بے شک چیزوں نے زمین کے بادشاہوں کو لے لیا
their stand and the rulers were gathered
ان کے موقف اور حکمران جمع تھے
together against the Lord and against
رب کے خلاف اور اس کے خلاف
his Christ for truly against your holy
اس کا مسیح اپنے سچے خلاف ہے
servant Jesus whom you anointed both
خادم یسوع جس نے آپ دونوں کو خوش آمدید
Herod and Pontius Pilate with the
ہیرودیس اور پونسیس پائلٹ کے ساتھ
Gentiles and the people of Israel were
غیر ملکی اور اسرائیل کے لوگ تھے
gathered together to do whatever your
جو کچھ بھی آپ کے ساتھ مل کر جمع ہو
hand and your purpose determined before
ہاتھ اور آپ کا مقصد پہلے سے مقرر ہے
to be done now Lord look on their
اب تک ان کی طرف دیکھو
threats and grant your servants that
دھمکیوں اور اپنے خادموں کو دے
with all boldness they may speak your
تمام جرات سے وہ آپ کی بات کر سکتے ہیں
word by stretching out your hand to heal
اپنے ہاتھ کو شفا دینے کے لۓ لفظ ھیںچو
and that signs and wonders may be done
اور وہ نشانیاں اور معجزہ کئے جا سکتے ہیں
through the name of your holy servant
اپنے مقدس خادم کے نام سے
Jesus and when they had prayed the place
یسوع اور جب انہوں نے اس جگہ کو دعا کی تھی
where they were assembled together was
وہ کہاں مل کر جمع کیے گئے تھے
shaken and they were filled with the
ہل اور وہ ساتھ بھرے ہوئے تھے
holy spirit and they spoke the Word of
روح القدس اور انہوں نے کلام کی بات کی
God with boldness I just I love that
خدا کی جرات کے ساتھ میں صرف اس سے محبت کرتا ہوں
passage because it says they went back
گزرنے کی وجہ سے یہ کہتے ہیں کہ وہ واپس گئے
to their own people and reported all
اپنے لوگوں کو اور سب کو اطلاع دی
that they had done and I don't know what
انہوں نے کیا کیا ہے اور میں نہیں جانتا
why don't we get together like Kerry's
کیری کی طرح ہم کیوں نہیں ملیں گے
been away for a few days and we
کچھ دن اور ہم کے لئے دور ہو گیا
immediately want to get caught back up
فوری طور پر بیک اپ پکڑنے کے لئے چاہتے ہیں
on unto what has gone what has happened
جو کچھ ہوا ہے اس پر
over the last few days
گزشتہ چند دنوں میں
and the same is true from a spiritual
اور یہ ایک روحانی سے سچ ہے
perspective when we and often this does
نقطہ نظر جب ہم اور اکثر یہ کرتا ہے
happen with us we'll start talking about
ہمارے ساتھ ہوتا ہے ہم اس کے بارے میں بات شروع کرینگے
what God has done like will say and God
خدا نے کیا کیا اور خدا کے ساتھ کیا کرے گا
did this and you know I prayed and God
یہ کیا اور تم جانتے ہو میں نے دعا کی اور خدا
did this and we start talking about the
ایسا کیا اور ہم اس کے بارے میں بات شروع کررہے ہیں
things that God has done and I think
جو چیزیں خدا نے کئے ہیں اور مجھے لگتا ہے
sometimes we forget actually um to come
بعض اوقات ہم اصل میں بھول جاتے ہیں
back together and to report about what
ایک دوسرے کے ساتھ ساتھ اور اس کے بارے میں رپورٹ کرنے کے لئے
God has done yeah and it's so important
خدا نے کیا ہے اور یہ بہت اہم ہے
to report about what God has done
خدا نے کیا کیا ہے کے بارے میں رپورٹ کرنے کے لئے
because then it gets your eyes but back
کیونکہ اس کی وجہ سے آپ کی آنکھیں لیکن پیچھے ہو جاتی ہیں
focused on on who God is so it started
اس پر توجہ مرکوز ہے کہ خدا کون ہے جس نے شروع کیا
off at beginning of chapter 3 they were
باب 3 کے شروع میں وہ تھے
going to the temple to pray and all of
نماز ادا کرنے اور سب کے لئے جا رہے ہیں
this stuff happens which can sometimes
یہ چیزیں ہوتی ہے جو کبھی کبھی بھی کرسکتے ہیں
get our focus off a little bit or just
تھوڑا سا یا صرف اپنے توجہ مرکوز کریں
we get drained right we you know they
ہم صحیح طریقے سے ہمارا پتہ چلا ہے کہ ہم آپ جانتے ہیں
interacted with the with the cripple
معذور کے ساتھ ساتھ بات چیت کی
then they interacted with the bystanders
پھر انہوں نے بازاروں کے ساتھ بات چیت کی
then they interacted with the the
پھر انہوں نے اس کے ساتھ بات چیت کی
priests and the temple guards and
پادریوں اور مندر محافظ اور
Sadducees then they were in jail like
صدودی تو وہ جیل میں تھے
they're just being poured out poured out
وہ صرف باہر ڈالے جا رہے ہیں
pour it out and you can feel exhausted
اسے باہر ڈال دو اور آپ کو ختم ہوسکتا ہے
even though you still are fully you know
اگرچہ آپ اب بھی مکمل طور پر آپ جانتے ہیں
fully love Jesus you're just exhausted
مکمل طور پر یسوع سے پیار کرو جو تم ابھی ختم ہوگئے ہو
spiritually well they were in prison
روحانی طور پر اچھی طرح سے وہ جیل میں تھے
yeah yeah and then it says on the
جی ہاں جی ہاں اور اس کے بعد اس پر کا کہنا ہے کہ
release they went back and they reported
وہ واپس چلا گیا اور انہوں نے اطلاع دی
all that God had done from and they they
جو کچھ خدا نے کیا تھا وہ اور وہ بھی
they refilled they were refilled with
وہ ریفریجریٹ کے ساتھ ان سے رجوع کیا گیا تھا
the Holy Spirit because they focused on
روح القدس کی وجہ سے وہ توجہ مرکوز کرتے ہیں
who God was again they gave the glory to
جو خدا پھر سے تھا اور وہ اس کو جلال دیا
God the man behind the mission is Jesus
خدا مشن کے پیچھے آدمی یسوع ہے
and Jesus doesn't Jesus did not come so
اور یسوع ایسا نہیں کرتا کہ یسوع ایسا نہ ہو
that we could tell other people about
کہ ہم دوسرے لوگوں کے بارے میں بتا سکتے ہیں
Jesus that's not why Jesus came Jesus
یسوع مسیح اس لئے نہیں کہ یسوع عیسی آیا
came just have a relationship with you
صرف آپ کے ساتھ تعلق آیا ہے
with me with you that's the only reason
میرے ساتھ میرے ساتھ یہ صرف ایک وجہ ہے
Jesus came he did not come so that we
یسوع آیا وہ ایسا نہیں ہوا تھا کہ ہم
could then go and do something he came
پھر اس کے پاس آیا اور کچھ کر سکتا تھا
that we could be in relationship with
ہم اس کے ساتھ تعلقات میں رہ سکتے ہیں
that with him and and so even though
اس کے ساتھ اور اس کے باوجود
we're focusing on the the mission which
ہم مشن پر توجہ مرکوز کر رہے ہیں جس میں
is to tell people about him but because
لوگوں کو اس کے بارے میں بتانا ہے لیکن اس وجہ سے
of our relationship with Jesus Christ
یسوع مسیح کے ساتھ ہمارے تعلقات کا
there is no other options but to want to
اس کے علاوہ کوئی اور اختیار نہیں ہے
share about how cool Jesus is and Jesus
یسوع کیسے ہے اور یسوع کے بارے میں اشتراک کریں
says because of what I've done for you
کیونکہ میں نے تمہارے لئے کیا کیا ہے
now go share that with other people mmm
اب اشتراک کریں کہ دوسرے لوگوں کے ساتھ mmm
and so that's what the disciples have
اور اسی طرح شاگردوں نے کیا ہے
been doing they went they worship God
وہ کر رہے تھے وہ خدا کی عبادت کرتے تھے
and then
اور پھر
out of what god I've been doing they are
میں کیا کر رہا ہوں وہ خدا سے باہر ہیں
sharing they are walking for it on on
اشتراک کرنا وہ اس پر چل رہے ہیں
this mission sharing it with everybody
یہ مشن یہ سب کے ساتھ اشتراک کر رہا ہے
about the man behind the mission who is
مشن کے پیچھے آدمی کے بارے میں
Jesus and it goes on and it says when
یسوع اور یہ چلتا ہے اور جب یہ کہتے ہیں
they heard this they raised their voices
انہوں نے یہ سنا ہے کہ انہوں نے اپنی آواز بلند کی
together and prayed like yeah and it's
ایک دوسرے کے ساتھ اور دعا کی طرح ہاں اور یہ ہے
interesting what they pray because they
وہ دلچسپ ہے جو وہ دعا کرتے ہیں کیونکہ وہ
kind of reaffirm in their own hearts who
ان کے اپنے دلوں میں جو قسم کی تصدیق کی جاتی ہے
God is Lord you are God you may have an
خدا ہی ہے خداوند تم ہی ہو
earth and the sea and all that is in
زمین اور سمندر اور جو کچھ اس میں ہے
them and you actually foretold that
ان اور تم نے اصل میں پیش گوئی کی
people would come against Jesus and but
لوگ یسوع کے خلاف آئیں گے لیکن
then they look at his sovereignty you
تو وہ آپ کی اقتدار پر نظر آتے ہیں
caused this to happen to do whatever
جو کچھ بھی کرنے کی وجہ سے ہوتا ہے
your hand and your purpose determined
آپ کا ہاتھ اور آپ کا مقصد مقرر کیا گیا ہے
before to be done so the answer that God
ایسا کرنے سے پہلے کہ اللہ کا جواب
is sovereign and that he's in control of
خود مختار ہے اور وہ اس کے کنٹرول میں ہے
what happens not only in the past the
صرف ماضی میں کیا ہوتا ہے
present but also the future that's
موجودہ لیکن مستقبل بھی یہی ہے
coming yeah as foretold by the prophecy
جی ہاں پیشن گوئی کی طرف سے پیش گوئی
that they red is spoken by David in
کہ وہ ڈیوڈ میں سرخ کی بات کی جاتی ہے
verse 25 and 26 but then they ask now
آیت 25 اور 26 آیت کے بعد ان سے پوچھا
look on the threats and grant to your
خطرات پر نظر ڈالیں اور آپ کو فراہم کریں
servants that with all boldness they may
ملازمین کہ وہ تمام دشمنی کے ساتھ وہ کر سکتے ہیں
speak your word and I think it's easy
اپنا لفظ بولیں اور مجھے لگتا ہے کہ یہ آسان ہے
Jen to be disheartened by threats or by
جین دھمکیوں کی طرف سے یا ختم کر دیا جائے گا
people not agreeing with you or by
لوگ آپ کے ساتھ یا اس سے متفق نہیں ہیں
persecution but they actually pray for
پریشانی لیکن وہ اصل میں دعا کرتے ہیں
the boldness to speak and I like that
بولی جانے کی جرات اور مجھے یہ پسند ہے
they worship God for who he is they
وہ خدا کی عبادت کرتے ہیں جو وہ ہے وہ
recognize the sovereignty in the
میں اقتدار کو تسلیم کرتے ہیں
situation then they pray for boldness so
صورت حال تو وہ جرات کے لئے دعا کرتے ہیں
how do you pray after the end of being
آپ کیا جا رہا ہے کے اختتام کے بعد کس طرح سے دعا کرتے ہیں
poured out in Porto and poured out so I
پورٹو میں ڈالا اور اس طرح میں ڈال دیا
wanted to think about that we'll come
اس کے بارے میں سوچنا چاہتا تھا کہ ہم آئیں گے
right back after this commercial break
اس تجارتی وقفے کے بعد دائیں واپس
Jeff Weston Yemen you're building a
جیف ویسٹن یمن آپ تعمیر کر رہے ہیں
brand new beautiful website
برانڈ نئی خوبصورت ویب سائٹ
what are you all right you're terrible
تم ٹھیک ہو کیا تم خوفناک ہو
actor what does we're acting comes into
اداکار ہم کیا کام کررہے ہیں
play I don't know where I think you're
کھیلنا مجھے نہیں معلوم ہے کہ مجھے لگتا ہے کہ آپ کہاں ہیں
supposed to act okay I'm building a
ٹھیک ہے کہ میں کام کر رہا ہوں
really cool website are you building a
واقعی ڈاؤن لوڈ، اتارنا ویب سائٹ آپ ایک تعمیر کر رہے ہیں
really cool website you need hosting one
واقعی ڈاؤن لوڈ، اتارنا ویب سائٹ آپ کو ایک میزبانی کرنے کی ضرورت ہے
of the things about a hosting account is
ہوسٹنگ اکاؤنٹ کے بارے میں چیزیں ہیں
you don't want to have limitations put
آپ کو پابندیاں نہیں رکھنا چاہتے ہیں
on your website let's sure how much hard
آپ کی ویب سائٹ پر اس بات کا یقین ہے کہ کتنی مشکل ہے
drive space you have how many email
ڈرائیو کی جگہ آپ کے پاس کتنی ای میل ہے
accounts how many domains can point to
اکاؤنٹس کتنے ڈومینز کی طرف اشارہ کرسکتے ہیں
it well we've got an amazing deal for
یہ اچھی طرح سے ہمارے لئے ایک حیرت انگیز سودا ہے
you for a very limited time cat five dot
آپ کو ایک بہت محدود وقت بلی کے لئے پانچ ڈاٹ
TV / dreamhost for just five dollars and
صرف پانچ ڈالر اور ٹی وی / خواب ہسٹسٹ کے لئے
a bit of change per month you are going
فی مہینے میں تھوڑا تبدیلی آپ جا رہے ہیں
to get unlimited web site hosting
لامحدود ویب سائٹ ہوسٹنگ حاصل کرنے کے لئے
unlimited email accounts on that hosting
اس میزبانی پر لامحدود ای میل اکاؤنٹس
service you are also going to receive a
سروس آپ بھی وصول کرنے جا رہے ہیں
free domain name rousseau your own com
مفت ڈومین کا نام آپ کے اپنے کام کو روسو
dice to put that amazing website that
چوٹیوں کو اس حیرت انگیز ویب سائٹ پر ڈالنے کے لئے
you've been working on on there if you
اگر آپ وہاں پر کام کر رہے ہیں
run if you want to build a wordpress
چلائیں اگر آپ ورڈپریس کی تعمیر کرنا چاہتے ہیں
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
سائٹ ٹھیک سائن اپ بلی 5 ٹی وی / خواب ہسٹسٹ
just don't put that of a papers are just
صرف ایسا نہیں کہ ایک کاغذات صرف ہیں
don't do it but hey it's a great deal
ایسا نہ کرو لیکن یہ بہت اچھا معاملہ ہے
folks best deal you're gonna find five
آپ کو پانچ افراد تلاش کرنے والے افراد سے بہترین سلوک کرتے ہیں
dollars and change per month go to cap
ڈالر اور تبدیلی ہر ماہ کی ٹوپی جاتی ہے
five dot TV / dreamhost alright we are
پانچ ڈاٹ ٹی وی / خواب ہسٹسٹ ٹھیک ہے ہم ہیں
back thanks for tuning in and staying
واپس ٹیوننگ اور رہنے کے لئے شکریہ
with us we're still in chapter 4 and Jen
ہمارے ساتھ ہم اب باب 4 اور جین میں ہیں
I'll let you just jump right back in it
میں آپ کو صرف اس میں صحیح طور پر چھلانگ دونگا
because we ended right before the
کیونکہ ہم نے پہلے ہی ختم کیا
commercial break we said well had you
تجارتی وقفے ہم نے آپ کو اچھی طرح سے کہا تھا
pray when you've been poured out how do
نماز پڑھتے وقت دعا کرو
you pray and so often it can be like oh
آپ نماز پڑھتے ہیں اور اکثر ایسا ہی ہوسکتے ہیں
Lord I did this for you today and I you
خداوند نے آج تمہارے لئے یہ کیا اور میں تم
know taught those sunday school kids and
ان سورج کے اسکول کے بچوں کو سکھایا اور
their I want to pull my hair out and you
ان میں میں اپنے بالوں کو باہر نکالنا چاہتا ہوں اور تم
know we can never come to the Lord after
معلوم ہے کہ ہم کبھی بھی خداوند کے پاس کبھی نہیں آ سکتے ہیں
being poured out for him in a very
اس کے لئے بہت ہی خوبی ہے
depleted sort of way like almost a woe
تقریبا ایک خرگوش کی طرح خراب طرح کی طرح
is me life sucks yeah and what's
کیا میں زندگی کو بیکار کرتا ہوں اور کیا ہے
interesting is that sometimes you know
دلچسپ ہے کہ کبھی کبھی تم جانتے ہو
they're coming back together yeah right
وہ صحیح ہاں ایک دوسرے کے ساتھ واپس آ رہے ہیں
to worship God but sometimes when we
خدا کی عبادت کرنے کے لئے لیکن کبھی کبھار جب ہم
come to come together maybe this is
شاید یہ مل کر آو
especially a woman thing but will like
خاص طور پر عورت کی چیزیں لیکن پسند کریں گے
share what happened and be like oh
اشتراک کیا ہوا اور اوہ کی طرح ہو
yeah let me pray for you oh my gosh
جی ہاں، مجھے آپ کے لئے دعا کرنے دو
that's so hard instead of having the
کہ ہونے کے بجائے بہت مشکل ہے
response at the disciples yes they
شاگردوں کا جواب ہاں ہاں
raised their voices together and they
ان کی آوازیں اکٹھے ہوئے اور وہ
praised God right like they were
خدا کی تعریف کرتے ہیں جیسے وہ تھے
actually giving thanks for their
اصل میں ان کے لئے شکریہ ادا کرتے ہیں
hardship and giving thanks for the fact
مشکلات اور حقیقت کے لئے شکریہ ادا کرتے ہیں
that they had the opportunity to share
کہ ان کا اشتراک کرنے کا موقع تھا
about who Jesus was like they were like
جس کے بارے میں یسوع کی طرح وہ ایسے تھے
yes they were totally poured out but
جی ہاں وہ مکمل طور پر ڈوب گئے تھے لیکن
they they chose to worship God they just
انہوں نے وہ صرف خدا کی عبادت کرنے کا انتخاب کیا
turned thats perspective right around
اس کے ارد گرد اس کے نقطہ نظر کو تبدیل کر دیا
prayed for boldness yeah and God gave it
بہادر دعا کے لئے دعا کی اور خدا نے اسے دیا
because it says you know stretch out
کیونکہ اس کا کہنا ہے کہ آپ کو پتہ چلتا ہے
your hand to heal and perform miraculous
آپ کا ہاتھ شفا اور چمتکار کرنے کے لئے
signs and speak wonders to the name of
نشانیاں اور نام سے حیرت انگیز بات کرتے ہیں
your holy servant like like Lord bless
تمہارا مقدس خادم جیسی خدا کی نعمت ہے
us help us it says enable your servants
ہمارا یہ کہنا ہے کہ یہ آپ کے ملازمین کو چالو کرنے میں مدد کرتی ہے
to speak your word with great boldness
آپ کے کلام کے ساتھ بہت اچھا دباؤ بولنا
it's like we want more it's like gee we
ایسا لگتا ہے جیسے ہم چاہتے ہیں کہ ہم جی جیسے ہی ہیں
were just in jail and they're like it's
صرف جیل میں تھے اور وہ اس کی طرح ہیں
like that's that's old yeah or like yay
جیسا کہ پرانے ہاں ہے یا یہ کی طرح ہے
like because we suffered for Christ and
جیسا کہ ہم مسیح اور اس کے لئے کا سامنا کرنا پڑا
it's like here we are we're going to
یہ یہاں کی طرح ہے ہم ہم جا رہے ہیں
worship God we're going to ask for more
خدا کی عبادت کرو ہم زیادہ سے زیادہ پوچھنا چاہتے ہیں
boldness and I don't want to be the kind
جرات اور میں قسم نہیں بننا چاہتا ہوں
of friend that when I hear about certain
دوست کا مجھے خاص کے بارے میں سنتے ہیں کہ
things going on people's lives to just
چیزیں لوگوں کی زندگیوں پر صرف چلتی ہیں
kind of like enable them to stay in that
جیسے ہی انہیں اس میں رہنے کے قابل بناتا ہے
place of having the perspective that
نقطہ نظر رکھنے کی جگہ
like okay this is I just got to get out
ٹھیک طرح اس میں صرف باہر حاصل کرنے کے لئے مل جاتا ہے
of this I gotta you know muscle through
اس میں مجھے آپ کے ذریعے پٹھوں کو جاننا ہوگا
it blah blah woe is me kind of thing I
یہ بلہا بلہ افسوس ہے کہ میں ایسی چیز ہے جو
don't want to be the friend to enable
دوست کو فعال کرنے کے لئے نہیں بننا چاہتا
that by like oh okay that's too bad I
اس طرح کی طرف سے اوہ ٹھیک ہے کہ میں بہت برا ہے
want to be the friend that then turns it
دوست بننا چاہتا ہے اس کے بعد اسے بدل جاتا ہے
around Jen yes and says but God yeah he
جین کے ارد گرد ہاں ہاں اور کہتے ہیں لیکن خدا ہاں وہ
is the maker of heaven and earth he is
آسمان اور زمین کا مالک ہے جو وہ ہے
able to enable you to have boldness to
آپ کو جرات مندانہ بنانے کے قابل بنانا
stand s against certain things yes I
جی ہاں میں کچھ چیزوں کے خلاف کھڑے ہوں
don't want to be that I want to be that
مجھے یقین ہے کہ ہونا چاہتے ہیں کہ ہو جائے نہیں کرنا چاہتے
friend yes I want to be that friend who
دوست ہاں ہاں میں اس دوست بننا چاہتا ہوں
says that yeah because it goes on say
ہاں یہ کہتے ہیں کہ یہ کہتے ہیں
aptly parade the place where they were
مناسب جگہ پریڈ وہ جگہ جہاں وہ تھے
meeting was shaken and they were all
اجلاس ہل گیا تھا اور وہ سب تھے
filled with the Holy Spirit and spoke
روح القدس سے بھری ہوئی اور بات کی
the Word of God bully bam bam it's like
خدا کا کلام بامی بام بدمعاش ہے جیسا کہ یہ ہے
they they were chapter 3 went to to pray
وہ 3 باب تھے نماز پڑھنے کے لئے گئے تھے
end up healing a man people saw it they
انسان کو شفا دینے کا خاتمہ کرنے والے لوگوں نے یہ دیکھا
got in trouble they stayed in jail and
مصیبت میں وہ جیل میں رہ رہے ہیں اور
then
پھر
and they come back and they worship God
اور وہ واپس آتے ہیں اور وہ خدا کی عبادت کرتے ہیں
and said okay Lord we want more we want
اور کہا کہ ٹھیک ہے رب ہم چاہتے ہیں کہ ہم زیادہ چاہتے ہیں
to continue to do this and God met them
ایسا کرنے کے لۓ اور خدا نے ان سے ملاقات کی
it says and they they were filled with
یہ کہتے ہیں اور وہ بھرا ہوا تھا
the spirit and spoke the Word of God
روح اور خدا کے کلام سے بات کی
boldly so they had been poured out this
دباؤ تو وہ اسے پھینک دیا گیا تھا
you know the spirit worked through them
آپ کو معلوم ہے کہ روح ان کے ذریعے کام کرتا ہے
because it's several times it says and
کیونکہ یہ کئی مرتبہ ہے جو کہتا ہے اور
filled with the spirit Peter and filled
روح سے بھرا ہوا پیٹر اور بھرا ہوا
with the spirit Peter so it says and
روح پیٹر کے ساتھ تو یہ کہتے ہیں اور
they were filled again so in order to be
وہ دوبارہ ہونے کے لئے پھر سے بھرا ہوا تھا
filled again that means you've actually
دوبارہ بھرا ہوا مطلب یہ ہے کہ آپ اصل میں ہیں
had to do something to be poured out
باہر ڈالنے کے لئے کچھ کرنا پڑا
like I cannot my my cup is almost empty
جیسا کہ میں نہیں کر سکتا میرا کپ تقریبا خالی ہے
right but I cannot fill my cup if
ٹھیک ہے لیکن میں اپنا کپ بھر نہیں سکتا
there's something already in it like I
میں اس طرح پہلے ہی میں کچھ چیزیں موجود ہوں
have to actually pour this out in order
اصل میں اسے باہر ڈالنا پڑے گا
to refill it and the thing is if I leave
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
water in here too long or sometimes
یہاں پانی بہت لمبا یا کبھی کبھی
happens then it becomes stagnant and
ایسا ہوتا ہے تو یہ ثابت ہوجاتا ہے اور
it's like oh but I want to protect it
یہ اوہ کی طرح ہے لیکن میں اس کی حفاظت کرنا چاہتا ہوں
it's my water I might not be able to get
جو میں نے حاصل کرنے کے قابل نہیں ہو سکتا ہے میرا پانی ہے
more and and we can do that with the
زیادہ اور ہم اس کے ساتھ کر سکتے ہیں
Spirit of God sometimes we can just
خدا کی روح کبھی کبھی ہم صرف کرسکتے ہیں
protect oh I don't want to share like if
حفاظت اوہ مجھے تو جیسے اشتراک نہیں کرنا چاہتا
I go out there or if I interact with
میں وہاں جاتا ہوں یا اگر میں اس سے بات کرتا ہوں
other people well then maybe you know
دوسرے لوگوں کو شاید آپ شاید جانتے ہو
I'll lose some of what I believe or
میں اس میں سے کچھ کھوؤں گا جو میں یقین کرتا ہوں یا
maybe I'll you know I'll get tired will
شاید میں آپ کو جان دونگا کہ میں تاکید کروں گا
be able do what God calls me too but
ایسا کرنے کے قابل ہو جو خدا نے مجھے بھی بلاتا ہے
that's not true when when we pour
یہ سچ نہیں ہے جب ہم ڈوبتے ہیں
ourselves out for God for the purpose of
خدا کے لئے خود کو مقصد کے لۓ
people coming to know Jesus Christ he
لوگ یسوع مسیح کو جاننے کے لئے آ رہے ہیں
fills us back up again so he didn't call
ہمیں دوبارہ دوبارہ بھرتا ہے تاکہ وہ فون نہ کریں
us to like you know hold on to the
ہمیں پسند ہے کہ آپ کو معلوم ہو
spirit yeah he calls us to actually pour
روح جی ہاں وہ ہمیں اصل میں ڈالنے کا مطالبہ کرتا ہے
out the spirit and and I think that when
روح کو باہر نکالنا اور مجھے لگتا ہے کہ کب
you want to have that mindset of like
آپ کو اس طرح کی ذہنیت کی ضرورت ہے
protecting not stepping out there not
وہاں سے باہر نکلنے کی حفاظت نہیں
helping not giving yeah I think it's a
ہاں نہیں دینے میں مدد ملتی ہے
misunderstanding of the power of the
کی طاقت کا غلط فہمی
Holy Spirit because yes the Bible says
روح القدس کی وجہ سے ہاں بائبل کہتے ہیں
that that God Christ Edna's will be like
کہ خدا یسوع مسیح کی طرح ہو جائے گا
a well springing up river of living
زندہ رہنے والے ایک دریا بہار
water there is no emptying animal it's a
پانی وہاں کوئی خالی جانور نہیں ہے یہ ایک ہے
it's a perspective thing yeah when you
یہ جب آپ کی نظر میں ایک نقطہ نظر ہے
give he just he enables you to keep keep
دے دو کہ وہ صرف آپ کو برقرار رکھنے کے قابل بناتا ہے
going keep going keep going yeah so I
میں جا رہا ہوں جا رہے ہیں تو میں جا رہا ہوں
don't necessarily see it as like a
لازمی طور پر اسے ایک جیسے نہیں دیکھنا
filling back up but it's like that river
بیک اپ بھرنا لیکن اس دریا کی طرح ہے
of living water yeah but you have to you
جی ہاں پانی کی زندگی لیکن آپ کے پاس ہے
have to let it go yeah you have to let
اسے جانے دو کہ تمہیں جانے دو
the river go yeah
دریا جی ہاں
so there's this continual source it's
تو یہ مسلسل ذریعہ ہے یہ ہے
not like you use it up and it's gone
آپ کو اس کا استعمال پسند نہیں ہے اور یہ چلا گیا ہے
right so whether you're of the
ٹھیک ہے آپ چاہیں گے
perspective of more like a cup of you
آپ کا ایک کپ جیسے زیادہ نقطہ نظر
know yeah and it fills up or it's the
ہاں معلوم ہے اور یہ بھرا ہوا ہے یا یہ ہے
river and are you actually in the river
دریا اور دراصل دریا میں ہیں
allowing it to take you yeah it is a
یہ آپ کو لینے کے لئے کی اجازت دیتا ہے ہاں یہ ایک ہے
sense of the Spirit wants to move
روح کا احساس منتقل کرنا چاہتا ہے
through you wants you to you have to be
آپ کے ذریعے آپ کو ہونا ضروری ہے
willing to let the spirit move through
روح کے ذریعے منتقل کرنے کے لئے تیار
you you can't just keep it to yourself
تم صرف اس کو اپنے آپ کو نہیں رکھ سکتے ہو
so what's that look like like it
تو اس طرح کی اس طرح کی کیا بات ہے
practically speaking how do we pray that
عملی طور پر بات کرتے ہوئے ہم کیسے دعا کرتے ہیں
like I wake up in the morning I go to
جیسا کہ میں صبح اٹھی ہوں میں جا رہا ہوں
work like what is this what does this
اس طرح کی کام یہ کیا کرتا ہے
thing kind of look like Jen well I think
مجھے لگتا ہے کہ جینی اچھی طرح کی طرح کی نظر
it comes back to where it says and they
یہ کہیں گے کہ وہ کہاں اور کہتے ہیں
were all filled with the Holy Spirit
تمام روح القدس سے بھرا ہوا تھا
spoke the Word of God boldly lord help
خدا کے کلام نے زور سے رب کی مدد کی
me to speak your word bold leave today I
میں آج آپ کے لفظ بولڈ چھوڑ کر بات کروں گا
don't know what that looks like because
پتہ نہیں کہ اس کی وجہ سے ایسا لگتا ہے
I work here I work at a gas station or I
میں یہاں کام کرتا ہوں میں ایک گیس اسٹیشن یا میں کام کرتا ہوں
work at the ER I work you know as an
ER میں کام کرتا ہوں میں آپ کو کام کرنے کے طور پر جانتا ہوں
engineer you know Lord so I don't know
انجینئر آپ کو پتہ ہے رب مجھے نہیں جانتا
what this looks like but I do know that
یہ کیا لگتا ہے لیکن میں جانتا ہوں کہ
I can't ask you to help me speak the
میں آپ سے بات کرنے میں مدد نہیں کر سکتا
word boldly in whatever that means help
جو کچھ بھی اس کا مطلب ہے اس کی مدد سے بولی کا لفظ
me to love boldly help me to give boldly
مجھے بدمعاشانہ طور پر دینے کے لئے مجھے دشمنی سے محبت کرنا ہے
help me to be kind willingly like all of
مجھے خوشی سے خوش قسمت کی مدد کرو
those things for your name for your
آپ کے لئے آپ کے نام کے لئے ان چیزیں
honor for your glory and I think when we
آپ کی عظمت کی عزت اور مجھے لگتا ہے کہ جب ہم
surrender that to the Lord then he he he
اس کو تسلیم کرتے ہوئے خداوند کو تو وہ وہی ہے
honors that yeah because we're wanting
ہم اس کی عزت کرتے ہیں کیونکہ ہم چاہتے ہیں
to do it for his honor for his kingdom
اس کی بادشاہی کے لئے اس کا اعزاز حاصل کرنا
so I think we need to surrender that God
لہذا مجھے لگتا ہے کہ ہمیں خدا کو تسلیم کرنے کی ضرورت ہے
I don't know how how you could possibly
میں نہیں جانتا کہ تم کس طرح ممکن ہو
show up today but please do it but
آج دکھاؤ لیکن مہربانی کرو لیکن یہ کرو
please i want to yeah and praying for
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
that boldness to do it yeah let's just
ایسا کرنے کے لئے اس کی جرات ہے کہ ہاں
pray for each other and for our viewers
ایک اور ہمارے ناظرین کے لئے دعا کرو
now that we might be able to do that
اب یہ کہ ہم ایسا کرنے میں کامیاب ہوسکتے ہیں
yeah father I thank you that you have
ہاں والد صاحب آپ کا شکریہ ادا کرتے ہیں
not left us as orphans but you've sent
ہمیں یتیموں کے طور پر نہیں چھوڑا لیکن آپ نے بھیجا ہے
the promised Holy Spirit you can equip
وعدہ کردہ روح القدس آپ کو لیس کر سکتے ہیں
us with this river of living water that
ہمیں پانی کے اس دریا کے ساتھ
we never have to thirst again we never
ہمیں دوبارہ کبھی پیاس نہیں ہونا چاہئے
have to be alone again and we have
دوبارہ اکیلے رہنا ہوگا اور ہمارے پاس ہے
something wonderful to offer to people
کچھ لوگوں کو پیش کرنے کے لئے حیرت انگیز ہے
and we don't have to come up dry Lord
اور ہمیں خشک رب کی ضرورت نہیں ہے
but you can equip us and I pray for our
لیکن آپ ہمیں لیس کر سکتے ہیں اور میں اپنے لئے درخواست کروں گا
viewers I pray for
ناظرین میں لیے دعا
Scott that each day you would help us to
سکاٹ کہ ہر روز آپ ہماری مدد کریں گے
make the most of every opportunity yes
ہر موقع کا سب سے زیادہ فائدہ اٹھائیں ہاں
and just speak your word boldly and just
اور صرف اپنے الفاظ کو دباؤ سے اور صرف بات کرو
love boldly because it's not about us
دلی سے محبت کرو کیونکہ یہ ہمارے بارے میں نہیں ہے
hmm would you give us the words the
ہم آپ کو الفاظ کو دے دیں گے
ability the insight to see where you're
آپ کہاں ہیں دیکھنے کے لئے بصیرت کی صلاحیت
moving just jump right in I don't know
میں نہیں جانتا بس میں کودتا ہوں
what that looks like for everyone I just
جو کچھ بھی میرے لئے ہوتا ہے وہ کیا کرتا ہے
want to pray for the the person who's
جو شخص ہے اس کے لئے دعا کرنا چاہتی ہے
listening who's maybe in a in a
سن کر کون ہو سکتا ہے
classroom who's having a difficult time
کلاس روم جو مشکل وقت ہے
with some classmates who are giving them
کچھ ہم جماعتوں کے ساتھ جو انہیں دے رہے ہیں
a hard time and maybe they're the
ایک مشکل وقت اور شاید وہ ہو
teacher maybe they're the student but I
استاد شاید وہ طالب علم ہیں لیکن میں
pray that you give them boldness to love
دعا کرو کہ تم انہیں محبت کرنے کے لئے دباؤ دو
God that they would see that they are
خدا یہ کہتا ہے کہ وہ ہیں
your disciple by the way that they
آپ کا شاگرد اپنے راستے سے
respond in love and maybe that's them
محبت میں جواب دیں اور شاید وہ یہ ہے
being bold so I just pray that you would
جرات مندانہ ہو رہا ہے لہذا میں صرف دعا کرتا ہوں کہ تم چاہو
encourage them we also pray for Asia
انہیں حوصلہ افزائی کریں کہ ہم ایشیا کے لئے دعا کریں
Bibi again for freedom for her and for
بی بی دوبارہ آزادی کیلئے اور اس کے لئے
all the rest of the persecuted Church
باقی سب پریشان چرچ
Lord that you would encourage them and
رب یہ ہے کہ آپ ان کی حوصلہ افزائی کریں گے
help them to love well wherever they are
انہیں جہاں کہیں بھی وہ اچھی طرح سے محبت کرنے میں مدد کریں
I pray this in the name of Jesus amen
میں یہ یسوع مسیح کے نام پر دعا کرتا ہوں
amen so we encourage you this week to
امیج تو ہم اس ہفتے آپ کو حوصلہ افزائی دیتے ہیں
focus on the man behind the mission
مشن کے پیچھے آدمی پر توجہ مرکوز
Jesus Christ ask for his help to do what
یسوع مسیح نے کیا کرنے کے لئے اپنی مدد کے لئے پوچھا ہے
He is calling you to do was just to
وہ آپ کو صرف کرنے کے لئے بلا رہا ہے
share his love with others around you so
آپ کے ارد گرد دوسروں کے ساتھ اپنی محبت کا اشتراک کریں
come back next week we will see you have
اگلے ہفتے واپس آو ہم آپ کو دیکھیں گے
a great buy
ایک عظیم خرید